藤原助衞
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年竈藤光再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
Kimi ga ima
僕は支えている
僕が今、君を支える
だから
佢輸咗？
小兩個竟然會輸？
鼻睇穿嘅關鍵
伯母，你好哎吔，係明明呀？
光仔佢喺唔喺度啊？
佢唔喺度啊
佢最近學人去參加啲
咩圍棋班𡁜學圍棋呀？
真係奇喇，都唔知佢喺度搞乜鬼
光仔佢竟然…
捉圍棋？
好喇，請大家睇下呢幅圖
好明顯喺呢局之中，黑子係佔有優勢
白子就算點樣還抗都係抵擋唔住
黑子一樣可以步步緊逼
噉就可以提早兩隻白子
如果再繼續噉樣逼白子嘅話
白子就一定會輸
講咗咁耐都唔知佢喺度講乜喇
你係初學者，梗唔明佢講咩啦
行唔通㗎
好喇，有冇人可以話畀我知
如果對方噉樣可以點樣對付啊？
行19至16，係喇，冇錯
如果噉樣行嘅話
白子就可以避過黑子嘅進攻
揾到出路喇
呢位老師嘅棋力唔知有幾高呢？
佢係職業棋士啊，職業？
即係話
佢淨係靠捉圍棋已經可以揾到錢喇
好喇，今日講到呢度先
大家可以對弈嘞
好啊，可以對弈喇吓
睇下先
你係叫進藤光啊嗬？
係
你係初學者嚟？
之前我同人捉過一次
但係我覺得自己當時就好似一個旁觀者噉
係噉
我教你玩提子遊戲吖
吓，我知道點玩喇
係咪噉樣就可以攞咗粒黑子啊？
冇錯
當對方再下一子嘅時候
就可以噉樣圍住對方嘅棋子
呢種手法叫進逼
噉，你諗住點樣行啊？
進逼
嗱，到你喇，你會點啊？
噉呀？
嗱，進逼
進逼
我又繼續進逼喇
嗱，我提子喇喎
呢種情況我哋叫做「貞子」
一畀你噉樣韞住，對方就點都走唔甩
喺對弈嘅時候，呢種功法隨時都會出現
你要好好記住啊
今日你就睇下其他人點樣對弈先啦，嗯
好，多謝啊
好，噉下先啦
今次真係弊喇，嗯
光仔啊，你咁快就搶走喇
我想出嚟唞陣先啫
呢樣係咩嚟㗎？
呢部叫自動販賣機
入啲錢落去就會有嘢飲跌出嚟㗎喇
哎吔，今堂有事遲到喇
哎吔，你咪光仔？
原來你鍾意捉圍棋㗎咩？
係啊，少少噉啦
因為我有個朋友係圍棋發燒友啊
所以我有時都會陪佢玩𠸏
不過我對圍棋根本一啲認識都冇
所以先諗住嚟呢度上堂
想話學返少少基本概念
但係聽極都唔明啊，係噉
你即係喺度打發時間喇喎
哎吔
電視而家直播緊天元戰喎
光仔呀，呢一個咩嚟㗎？
點會有人喺個箱裏便捉圍棋𠸏？
喺呢度就停咗落嚟喇
如果係噉嘅形勢，係應該諗清楚嘅
佢究竟諗緊乜嘢呢？
塔矢先生既然係超群
每一着企得好流暢
好似一早就已經掌握全國嘅來龍去脈
但係到而家竟然停落嚟慢慢考慮
我哋真係唔明白嗰種嘅奧妙啊
哎吔，就係呢個人啊，塔矢幸洋先生
係現今所有棋士之中
最接近棋神水平嘅人，接近棋神水平？
其實呢，我一早封咗佢做我偶像㗎喇
呢個人唔係普通嘅騎士
佢同我一樣係以使
出神之一手為目標嘅人講開又講
我記得塔矢先生嘅公子
都係以職業騎士為目標㗎，係啊
而且聽講其力仲好高𠻹
係喇，大嬸呀，你唔係要去上堂㗎咩？
係喎，唔記得咗𠻹
白川老師又型又靚仔，真係好掛住佢啊
歡迎光臨圍棋協會
小亮老師喺度嘛？
我想請佢指教下同我捉返盤棋啊
小亮今日喺就喺度
不過自從佢上個星期輸咗嗰局之後
就冇再同人捉過，淨係不斷喺度檢討喎
係咪指上星期，小老師同嗰個細路對弈
結果輸咗兩目嗰一局啊？
我走喇
記得小心睇車啊
小亮，乜你仲喺度呀？
唔好咁晏先返屋企啊
你媽媽會擔心你㗎吒嘛
小亮係咪有咩事啊？
咁古怪嘅？
係啊，有少少啦
佢嗰一着
仲有嗰一着
都好似一步步噉教緊我捉棋一樣
如果呢啲就係佢嘅實力
唔會啊
根本冇可能
一個細路點可能咁犀利？
我諗唔通
呢個細路究竟係咩人嚟呢？
好喇，今日講到嚟呢度
記住返屋企要做功課嗄
老師，再見
過馬路嗰陣，小心睇車啊，老師，再見
進藤同學
雖然你最近上堂發夢嘅時間多咗
但係社會科嘅成績就好咗好多喎
係咪屋企人同你揾咗補習啊？
都算揾咗補習老師啦，只不過
嗰個人真係好難應付，好麻煩㗎
總之繼續努力，唔好放鬆啊
係，女士，再見
過馬路記得小心睇車啊
係
光仔
你做乜嘢啊？
運動堂嗰陣表現咁差𠸏
不過社會科測驗就高分咗咁多
仲做齊晒所有改正𠻹喎，你冇事吖嘛？
我測驗有做改正就代表有問題㗎咩？
唔係，我唔係噉嘅意思
係喇，聽日星期日，我哋不如去街吖
聽日嗱？
聽日我唔得閒啊
我已經約咗朋友出去
又係上圍棋班呀？
你點會知道㗎？
係啊
你都一齊嚟吖
不過我冇興趣喎
白川老師，請多多指教
唔好意思啊，佢係都要跟埋嚟
叫極佢都唔聽啊，嗯，冇所謂
多啲人嚟仲好啊
越多人鍾意玩圍棋我就越開心
最近好多人都鍾意第一着落喺星
不過落喺小木嘅都仲係主流
如果可以噉樣守住桂馬
就差唔多可以佔到一角㗎喇
光仔呀，你明唔明佢講緊乜嘢啊？
唔知啊
但係喺對弈嘅時候
棋局好多時都會有類似噉樣
嘅黑白子對峙嘅情況出現
係噉，如果白子噉樣步步進逼
黑子應該點樣行呢？
我知點行啊
你叫進藤光啊嗬？
係噉，應該點樣行先啱啊？
係16之5
喺16之5
啱啱喺星嘅下便
16之5？
呢一度？
將藤哥呀，你好似係初學者啊嗬？
我知講錯咗，對唔住啊
唔係
你呢一着落得好好啊吓？
雖然近來嘅人好少會噉樣行
但係以前嘅人多數會用呢一着
你坐低先啦
係
係啦，點解而家啲人好少用呢一着𠸏？
因為以前捉圍棋並冇讓子呢條規例
讓子呀？
因為先行嘅黑子一定會佔有優勢
為公平起見
所以白子開始就會得到五目半
係嘎？
即係話
正規盤面如果係50目對50目
噉樣白子就會贏五目半
如果唔係就唔公平喇
五目半？
你我呀？
原來你唔知嘅
喺搜賊嘅年代
根本就冇條噉樣嘅規則㗎
哼
你當時唔覺得永遠都係黑子有你㗎咩？
我每次攞黑子嘅時候都唔會輸
一次都冇，你仲唔講？
原來係噉
而家要讓子五目半
自從出咗呢條規例
即刻有人提出，話呢一着已經過時
太過守舊跟唔上時代
所以近年，呢一着已經畀其他方法取代
但係呢一着始終係好重要
係上佳嘅一着
你估下你手上嘅棋係雙數定單數？
如果係單數嘅，就放一隻棋
如果認為係雙數嘅話，就放兩粒喺棋盤
好喇，晉藤光，你數下
二、四、六、八、九，係單數啊
我估中咗啊，係噉你執黑子
兩個棋力差唔多嘅棋士對弈嘅時候
都會噉樣決定邊個行先
呢度介紹咗好多棋局
你試下照指示打譜先
睇下學唔學到啲嘢吖
好喇，我一陣再教你吖
係呢，光仔呀，你明唔明啊？
我諗係應該照住指示逐步噉行就得㗎喇啩
嚟，明明，首先係呢度
邊度啊？
呢度啊
嚟，呢條綠柱畀我食晒
真係估唔到
原來你咁鍾意畀人提棋㗎喎
呢個阿古田呢
又想喺度蝦畀自己弱嘅人
服咗佢啊
你啲咁古怪嘅奇着啊
我都係第一次見到㗎咋
真係好少見到你啲咁想輸棋嘅人嘅
係假髮呀？
我忍無可忍啊，光仔，你去同佢對弈啦
佢做過咁耐唔會一局好棋
成個棋都亂七八糟，莊圍…
圍棋係講求交流嘅
好似佢噉樣恃強凌弱，我實在睇唔過眼
你走入去代替畀人蝦嗰個
等我指示你點樣行啦，等我以慈悲心
幫呢個畀人蝦嘅人攞返少少尊嚴
至於呢個咁霸道嘅對手
就等我教訓佢啦
哎吔，對唔住啊
哎吔，細路，你搞乜鬼嘢啊？
大人喺度捉棋啊，你喺度搞搞震都有𠸏
真係…
唔好意思喎，叔叔，我一時善手咋
放心啦，我會執返佢㗎
喂…停手啊
喂，唔好扯啊…
唔好啊，冇佢假髮啊，哎吔…
咦，真係無恥你，你噉樣太過份喇
進行過唔過你即刻離開？
真係啊，等我仲特登嚟陪你
省晒我啲時間啊
係你自己話要跟埋嚟㗎咋，關我咩事喎？
我係睇你啊，哎吔
光仔啊，你激嬲咗老師喇
噉我真係以後都冇機會嚟呢度捉圍棋啊
係喇，下星期有個兒童圍棋大賽啊
我帶你去呢度捉啦，噉得未啊？
放心啦
好嘢
點解啲氣氛噉𠸏？
有啲參賽者仲細過我喎
呢班大人係參賽者嘅屋企人呀？
作為啊，犀利𠻺哩？
係啊，好犀利啊
有好多小朋友啊
我哋圍結嗰份被壓抑咗千年嘅熱情
就同呢一班專心對弈嘅小朋友嘅熱情一樣
呢班小朋友話畀我知一樣嘢
原來千幾年之後嘅情況都係噉
係喇
唔知上次嗰個人喺邊度呢？
係喇，小良啊
港麗先生又想嚟揾你對弈
想你指導一下佢𡁜
對唔住啊，我唔想
你仲等緊嗰個細路呀？
呢度咁多人都唔知點樣揾佢啊
光仔，等陣啊，睇下左上角呢一局
呢一局呀？
救得唔好，黑子就死梗
關鍵係一之二
真係可惜啊，應該行上面先啱啊
喂，細路
你做咩喺度阻住人哋比賽啊？
人哋比緊賽
你點可以出聲騷擾佢哋㗎？對…
對唔住啊，靜少少吖
你都唔使咁勞氣㗎
穗芳老師
不如噉樣啦
我將個細路帶返去辦事處先，麻煩你
細路，跟我嚟吖
好喇，已經冇事喇，繼續比賽喇
你哋繼續對弈
係呢，頭先情況點？
頭先我啱啱行緊一支山
但係個男仔話應該行上面至啱我
一支
我記得喇，上次嗰個細路走嗰陣
我畀咗張全國兒童圍棋大賽嘅傳單佢睇㗎
今日喺奇園舉行嗰場係啊
雖然當時佢好似冇咩興趣參加噉
不過可能…
小良
如果佢一陣間嚟到嘅話
記得幫我留住佢啊
嗰次之後，小涼變晒
可能係因為佢終於揾到
個真正嘅競爭對手啦
真係離譜
人哋比緊賽
旁觀者唔可以咁多口提水㗎咩？
係
噉結果點收貨啊？
按照賽例，唯有判呢一局係和局
參賽者再對一局
唯有噉啦
算啦
你走
麻煩你哋，唔好意思啊
又會噉𠸏？
係噉當時局氣係點㗎？
喂，爭錢啊，細路
咁多口又係抵畀人鬧㗎
噉樣對嗰兩個少年唔公平
哎吔
小心啲行路啊
呢個男人就係上次
被譽為最接近奇神境界嘅人
呢度頭先係咪發生過咩事啊？
哦，塔矢老師
係噉𠸏，請你睇下呢局棋啦
頭先個細路喺旁邊指指點點嘅
就係呢局棋
連我哋職業棋士都好難應付
但係佢只係望咗眼，就知關鍵喺邊
原來係噉
只係望一眼就可以睇
出黑子嘅生死關鍵喺邊
估唔到除咗我個仔阿亮之外
竟然仲有細路可以達到咁高嘅水平
你哋連佢叫咩名都唔問就畀佢走？
好對唔住啊
算數啦
既然呢個細路嘅奇力咁高
我哋遲早會識佢
佢總有一日會喺我哋呢個職業棋壇出現
我哋慢慢等
關我咩事喎？
一日都係因為作為你多口吒嘛
你仲話我？
既然係噉，我以後都唔帶你去捉迷棋
費事再咁講
嚇？
終於揾到你喇
進藤光
揾到你喇
終於畀我揾到你
風に吹かれながら，心癒やしながら
真っ白な地図を片手に持ちながら
風に吹かれながら
あっそう言って泣いた，遠くまでどこまで辿り着けるまで
絶対負けないよ，絶対負けないよ
この夢を叶えるその日まで
伊賀
嗨，2人ともうまく描くことができました
でも実は、8っちの方が大正解なんです
ここは撃たなくても
この1個の
石を描くことができてるんです
どうしてかというと、ここに道
のあるところにだけ撃てばいいんですね
これでこの石を取ることができます
じゃあ、どっちが先に1個
取れるかゲームやろうか，ゆき君からどうぞ
もう1勝でいいね
「そうか」、「アキラに勝った
」というのも君だったのか？
「石を三つ置きなさい」、「
それがアキラの実力だ」、「俺がプロ？
」、「そんなの考えたことねえわ」
剛撲出去嘅物
會係咁樣暴行嘅人嚟嘅咩？